# Projects on Python
<p align=center>
Описание проектов
<p align=center>
Репозиторий содержит проекты, преимущественно выполненные в рамках прохождения курса от Яндекс.Практикум "Аналитик данных". Кроме того, имеется проект, выполенный в рамках совместной работы с командой аналитиков ПАО Сбербанк <br>
<p align=center>
Файлы проектов представлены Python Notebooks и readme.md файлами <br>

<table width=100% valign=top >
  <tr>
    <td width=30%>Проект</td>
    <td>Описание</td>
    <td width=30%>Используемые библиотеки и применяемые навыки</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Analysis of computer game sales</td>
    <td>Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок</td>
    <td>Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>Real estate market analysis</td>
    <td>На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания</td>
    <td>Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Analysis of the effectiveness of internet acquiring partners</td>
    <td>Совместно с аналитиками розничного блока ПАО Сбербанк был проведен анализ рентабельности основных партнеров торгового и интернет-эквайринга банка, определены наименее рентабельные партнеры в разрезе головных отделений банка, определена величина NPV. Выделены сферы хозяйственной деятельности с наименнее рентабельным NPV</td>
    <td>Python, Pandas, Matplotlib,Seaborn, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>Application Loss Analysis</td>
    <td>Проведен анализ данных от использования мобильного приложения. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.</td>
    <td>Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Testing hypotheses to increase revenue in the online store - evaluate the results of the A/B test</td>
    <td>Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста</td>
    <td>Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование проверка статистических гипотез</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>Analysis of user behavior in a mobile application</td>
    <td> В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей</td>
    <td>A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных</td>
  </tr>
</table>
