# Analysis of user behavior in a mobile application Project

#### Цели: 
- Определить долю пользователей, доходящих от первого события до оплаты;
- По данным воронки событий выяснить, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки;
- Определить наиболее популярное событие и долю пользователей, совершивших это событие;
- Выяснить какой шрифт является лучшим.

#### Вывод:
Исходя из полученных данных по доле пользователей, хоть раз совершивших определенное событие, сделаем следующие выводы:

98.47% пользователей из общего числа открывают главный экран (вероятно оставшиеся 2.53% посещают страницы сайта сразу из закладок в браузере);
60.96% пользователей заходят на страницу выбора товара;
49.56% пользователей выбирают товар и кладут его в корзину;
46.97% пользователей оплачивают товар.
11.15% пользователей просматривают руководство.

Оределена доля пользователей, которая проходит на следующий шаг воронки:
из анализа долей пользователей, перешедших на следующий шаг - наибольшее "проседание" наблюдается при переходе с главной страницы на страницу выбора заказов(-38.1%). При дальнейших переходах на страницу корзины и оплаты - больших потерь уже не наблюдается. Возможно, имеются определенные проблемы на главной странице - поскольку теряется более 1/3 пользователей. До оплаты доходит 47.7% пользователей, посетивших первую страницу.

Проведены АА, А/В, А/В, АА/В тесты. По результатам которых на каждом из событий не удалось отвергнуть нулевую гипотезу, нет оснований считать доли разными.

Таким образом, проведенный АА тест позволил сделать вывод о предварительных результатах А/В теста. Две контрольные группы оказались практически равными, что можно трактовать как достигнутую точность в проведимом исследовании. Возможно предлагаемые шрифты стоит использовать в приложении. Статистической значимости в изменении долей пользователей, переходящих на страцийы в мобильном приложенни нет: ни в контрольных группах, ни в экспериментальной. Пользователи также продолжают пользоваться приложением, что и до нововведений со шрифтами.

#### Стек технологий:
- A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных.

#### Статус проекта:
Завершен
